# learend_recode
## what I learned
### 2025.1.3
- URLにIPアドレスを直打ちしてリダイレクトされる場合はetc/hostsにIPアドレスとホスト名を書き込むことでアクセスが可能になる
- gobusterのdirモードは-xでファイルタイプの指定ができる
- URLパラメータのpageはサーバーサイドではページネーションの役割をもち、クライアントサイドでは言語の変更が可能となる
- ハイジャック攻撃ツールとしてResponderというものがある
### 2025.1.4
- find ./ -name hoge* とするとzshではno matches foundとなり、bashでは検索される。これはzshがワイルドカードをシェルで展開しないためである。つまりzshではhoge\*が文字列として扱われる。これを展開してワイルドカードを認識させるためにはfind ./ -name "hoge*"とする。bashでは"があってもなくても展開されるので問題ない。つまり、""込みで覚えておくのがベター
- find . hoge.txtのようにオプションがないケースでカレントディレクトリを指定すると、.がファイル名として扱われてしまうことがある。よって、findコマンドはオプションをつけることを基本と考えた方が良い。
- サブドメイン探索ツールとしてffufというものがある。gobusterと同じように辞書を使用して探索が可能で、こちらはresponsecodeの指定もできる。
- パスワードリストが無い場合は、crunchというツールで作成することができる。crunch 1 3 01234 -o <path>で1文字以上3文字以下、使う文字は01234で指定されたパスにファイルを作成するというコマンドになる。
### 2025.1.5
- awscliを使ってAmazon S3にアクセスすることができる
- ParrotOSやkali Linuxにはリバースシェルなどを行うためのファイルが/usr/share/webshells/に入っている。使う時はファイルをコピーしてsedコマンドなどで自分の情報に書き換えて使う。つまり、S3バケットにスクリプトをアップロードしてリバースシェルを実現することができる
- JavaScriptでは変数を定義（constやlet）した後はプログラムが自動的に変数を判断してくれるが、phpでは変数であることを明示しなければならない。
つまり、以下のような違いがある
```JavaScript
// JavaScriptの場合
const num = 12;
console.log(num);
// 12が出力される。
```
```php
// PHPの場合
$num =12;
print(num);
// errorが出る
print($num);
// 12が出力される
```
- JavaScriptの文字列連結は+だが、PHPでは.である。
### 2025.1.6
- ハイジャック攻撃ツールのResponderは通信を記録できるのでリモートファイルインクルードの脆弱性を持つサイトがあれば、自分のIPにアクセスさせることでパスワードハッシュなどを入手できる。そのハッシュをJohnで解析することによりパスワードを割り出すことができる。ということはWireSharkでもOK？**用深掘り**
- 技術的なことではないけども、次の言葉にどきっとした。
# 「強い意志で決めた目標が願望になりさがる」
## 目標がすこしずつただの願望になっていませんか？
- 間違ったgit commitを消す手順。タイトルだけを消したい時は
```bash
# コミットだけを消したい場合
git reset --soft HEAD^

# コミットだけでなくステージングへの追加も消したい場合
git reset --hard Head^
```
- JSのイベントリスナーでchangeイベントが発火するタイミングは要素によって異なる。具体的にはinput要素の場合は値を変更し、フォーカスが外れたタイミングで、select要素やチェックボタン・ラジオボタンの場合は状態が変化したタイミングとなる。
JSで今回書いたコードに出てきたものをまとめたものが以下
```JavaScript
    // イベントリスナーの設定
要素.addEventListener("イベント", function{
    処理
});
// 自分はよくfunctionをfuncとしてしまいエラーが出るので注意


    // HTMlに要素を追加
let 要素名 = 親要素.createElement("要素");
/* だいたいはdocument.createElementになる！
*/ ちなみにボタンを作る時はこんな感じ
let button = document.createElement("updateButton")
button.textContent = "編集";


    // 要素に属性を設定する
要素名.setAttribute("属性", "値");
// input要素の属性ならtype属性、値をcheckboxとしたり、id属性で値をID名にしたりといったことが可能


    // 要素を書き換える
親要素.replaceChild(変更前の要素, 変更後の要素);
// ただし要素を指定するためにgetElementやquerySelectorで要素を事前に取得しておく必要があることに注意


    // 配列にオブジェクトを格納する（Todoリストとかで使う）
let list = [];  // まず配列を作る
const obj ={  // オブジェクトを作る
    プロパティ:"名前",
    プロパティ:"名前",
};
list.push(obj);  // 作ったオブジェクトを配列にプッシュする


    // 要素の取得（IDを使う場合）
let 名前 = document.getElementById("ID名")
```
- forEachとfor ofとの違いは繰り返し処理を制御するかどうか。forEachは配列を単純に繰り返し処理する。for ofは配列を細かく制御できるという点で異なる。ちなみにfor inはオブジェクトに対する繰り返し処理となる。

### 2025.1.7
- smbclientの使いかた
```bash
    # 認証不要な共有ファイル一覧を表示
smbclient -N -L 接続先ホスト
# 表示されるリストで末尾が＄のものは管理用

    # 接続100
smbclient //サーバー名/共有名 -U ユーザー名

    # ファイルのダウンロード
get ファイル名
    # ファイルのアップロード
put ローカルファイル名 リモートファイル名
```
- どうやらHTBではResponderとimpacketはセットでよく使われるみたい。特にimpacketはペネトレでは必須のよう
- 結局フロントエンドもフローチャートを作る力が重要で、そこが適切にできてれば、あとはやりたいことのメソッドを探して書いていくだけ。つまり、フローチャートが主軸として、そこに必要な要素やメソッドを集めて飾ってやるみたいなイメージ！
### 2025.1.8
- JSで配列の要素やインデックスを調べるメソッドは３つ
```JavaScript
配列.find
配列.findOf
配列.indexOf
// 違いは改めて調査する
```
要素の削除は次の通り。indexメソッドと組み合わせて使ったりする
```JavaScript
let index = 配列.findIndex(task => task.todo === currentText)
配列.splice(index, 1)
```
`次回、findIndexの挙動とindexOfとの違いを調査`
